제군들, 잘했어
누군가 벗은 채 수영 좀 하려다가
어제 밤에는 일이 잘 안 풀렸나봐
자네들, 고맙네
이 집은 두 달 동안 매물로 나왔어요
빈 집이죠
주민들 말로는
애들이 담벼락을 넘어 들어와서는
수영장을 쓰는 일이
비일비재 했대요
어제 밤에는 아무도 본 사람이 없고?
그렇군
에이커스, 이 여자 누군지 알아냈나?
아니, 신분증도 없어
집 앞에는 차가 없어
이웃들에게 물어봤는데
이 여자는 이 동네 사람이 아니야
어떻게든 여긴 온거네
친구와 같이 왔다가
친구가 죽인 걸 수도 있어
저라면 그런 사람보고
친구라는 말은 안 쓸 거에요
목엔 손가락 자국 같이 보이는
멍이 있어요
이걸 봐요
손톱 밑에 살점이 있어요
저항을 했군
아마 물 속에 빠졌을 때 겠죠
잠깐만 잠깐...
그렉, 네 휴대용 자외선
탐지기 좀 빌리자
- 손목 좀 잡아줘
- 예
여기있다,
그렉, 이거 봐
클럽 팔찌랑 손도장 인데요
파티는 여기서 시작한 게 아니에요
밤새 여기저기 돌아다녔나 봐요
내일은 없다는 식으로 놀았나봐
불행하게도, 이 여자에겐
그렇게 되었어
♪ CSI 15x07 ♪
Road to Recovery
Original Air Date on November 23, 2014
파티하다가 죽은 그 여자네
아주 젊은데
아깝게 되었어
성폭행 검사는 했어요?
최근에 성행위를 한 흔적이 있어요
이게 강압적인 거라고는
단정지을 수 없으나
격렬하게 한 건
확실해요
- 정액이 없어요
- 그런다고 성폭행이 배제되진 않아요
콘돔을 쓸 정도로 똑똑하다는
얘기는 되겠죠
이 여자 신원을 알려줄 건 없어요?
여전히 신원미상 여자에요
하지만 저기 싸구려 옷들 하고
모조보석들이 많이 있는 거 봐서는
성매매로 돈 버는 여자 같아요
여자 옷에 대해서는
잘 모르는 군요
이 "싸구려 구두"라는 게
1200달러는 되는 거에요
뭐라구요?
맞다니까요
그리고 이건...
메디테레니안 호텔 위층에서 봤어요
세일가가 2000달러죠
저 조그마한 게요?
예, 이 여자는 돈이 많아요
아니면 누군가가 아낌없이
사줬거나요
만약 그렇다면
이건 진짜 겠군요
와
진짜 크네요
이건 보험에 들었을 거고,
이 안에 일련번호가 찍혀 있을 거에요
이건 진품이에요
흠집도 거의 없어요
그래?
얼마나 큰거야?
크기가 중요할 거 같지 않은데요
네가 틀린 거야
얼마나 커?
4캐럿 정도 되요
와
에칭 흔적도 없어요
일련번호나 ID가 없어요
이걸로 희생자 신원을
밝힐 수는 없겠네
요즘에는 다른 방법으로
다이아몬드를 식별할 수 있어요
이거 보이시죠?
굴절무늬를 말하는 거지?
예
이 무늬는 지문처럼
보석마다 달라요
게다가 보험회사 자료에
등록되어 있을 거에요
우리는 단지 이 굴절무늬를
데이터베이스에서 찾기만 하면 됩니다
유타 주 성 조지 시에 사는
마틴 폭스 이름으로 등록되었네
제 아내입니다
여기 운전해 오는 내내
이게 단지 착오이길 빌었어요
누가 저지른 겁니까?
수사 중인 상황이지만
용의자는 나오지 않았습니다
최소한 어떻게 된 건지는
알려주실 수 있습니까?
폭스 씨, 실제로 잡아들이기 전에
증거조사가 더 필요..
아내는 버려졌습니다, 그렇죠?
이거 하난 이제 아셨네요
아내 분의 혈중 알콜 농도가
법정 허용치의 두배 입니다
이거 때문에 신체 조절을
제대로 못한 걸 수도 있습니다
남자 문제입니까?
이게 처음은 아니에요
아내(Daycia)는 절대 혼자서
놀지 않아요
폭스씨, 이 일은 유감입니다만,
더 이상은 자세히
알려드릴 수 없습니다
일주일에 8000달러를 지불했습니다
아내가 안전하리라 예상했고
더 나아지리라고 기대했죠
무슨 일로 주당 8천달러를 내신 겁니까?
재활입니다
아내는 라스베가스에 있는
재활원에 있었어요
3주나 되었죠
여기가 재활원이라고요?
진짜에요?
이런 곳에 살려고 집착하게 될까봐
그게 두려워
그것도 괜찮겠네요
여기에 오래 머무르다가는
여기 비용을 댈 돈이
다 떨어질 거에요
이 사람들 홈페이지를 검색해봤는 데
네바다 주에서 자기들이
성공률이 가장 높대
진짜로요?
이 사람들은 너를 극진히 모셔서
고귀함과 조화, 평온함을
되찾아 드린다는 데
뭔가를 위장하는 거 같아 보여요
잭(Zach), 내가 애들에게 관심없다고
말하지 말아요
그 애들은 내 인생에서
가장 소중하다고요
그애들이요?
매일 그 애들에게 줄 약을
고르는 거 처럼 들리는 데요
내가 여기 앉아서 이런 걸
저 사람에게서 들어야 하나요?
카렌, 잭이 말해야 하는 걸
듣는 다는게 힘들다는 건 알아요
하지만 그게 바로
문제의 핵심이잖아요?
중독이 당신 인생을 다
가져 가버렸어요
모든 걸 다 떨쳐내세요
아니면 계속 부인하거나요
제가 그렇게 했어요
이혼서류와
애들을 잃을 수 있다는 두려움에
눈을 뜨기 전까지는 말이죠
내가 갈게
안녕하세요
전 CSI의 스톡스이고
여긴 핀리입니다
경찰에서 나왔습니다
질문 좀 드리겠습니다
괜찮겠습니까?
데이시아 때문에 오신 거겠죠?
실례지만, 누구시죠?
"아담 킹"입니다
이 Desert Peace 재활원을 운영합니다
데이시아가 사라졌고
밤에 돌아오질 않았습니다
얼마나 안 좋습니까?
진짜 최악으로 안 좋습니다
죽었거든요
좀 쉬어야 할 거 같군요
이 방이 데이시아의 방입니다
그러니까...
주당 8천달러 짜리 답네요
회복 과정이
수감생활처럼 가혹할
이유는 없습니다
저흰 원생들을 소중하게 대접합니다
가능한한 편안하게 해드리죠
여기 오래 머물수록
더 좋은 거겠죠?
치료 측면에선, 그렇습니다
요원께선 어떤 뜻으로
말씀하신 건지는 알겠습니다
데이시아를 마지막으로 본 게
언제입니까?
어제 밤 9시 정각일 겁니다
먹을 거 찾으려고 부엌에 있었어요
그런 다음에 도망친 게 분명해요
도망치다니요?
치료 중에 그런 게 흔한가요?
이 재활원에서는 전형적인
치료법을 쓰진 않습니다
각 원생은 개별적으로
치료과정을 밟습니다
그래서 데이시아는 특별 계획에 따라
밖에 나가서 버려지도록
허가를 받은 건가요?
스톡스씨, 우리가
뭘 어떻게 해야 합니까?
- 그 여자를 잘 지켜 봤어야죠
- 그들은 감금된 거 아닙니다
원생들은 자발적으로 여기 왔어요
여기 머무르라고 강요할 수 없습니다
데이시아 같은 여자는 더더욱 그렇고요
무슨 뜻이죠?
그 여잔 이미 완치되는 걸
두려워 하고 있어요
만약에 제가 그 여자를
엄하게 단속한다면,
제가 제한을 강요하게 된다면,
그 여잔 나갈 궁리만 할 거고
전 그 여자를 도울 기회가
사라질 겁니다
8천달러도 날아가겠죠
어제 밤에는
나간 사람이 없습니까?
다른 원생 중에서 말입니다
없습니다
잭, 렌, 카렌
모두 있었습니다
그들은 술 끊으려는 데
헌신적입니다
데이시아는 아닌가 보군요
데이시아는 남편이 데리고 와서
여기 있는 겁니다
그녀 자신이 낫고 싶어서
온 게 아닙니다
놀라시라고 말씀드리는 건 아니지만
술을 끊기 전까지 저는
재활원 6곳에서 쫓겨났습니다
숫자놀이 처럼
대다수 알콜 중독자들은
결국 데이시아 처럼 됩니다
왕관모양의 손도장이 찍혔어요
당신네들이 어제 밤에
왕관 도장을 찍었다는 걸
말해주는 게 그리 어렵나요?
이게 어떻게 비밀특허에요?
특허라는 게 뭔 뜻인지
제대로 알기나 합니까?
여보세요?
제 바램대로 되진 않을 건가 봐요
어제밤 희생자가 어느 클럽에
갔나 조사하고 있나?
네 곳으로 좁혀졌어요
젊고 예쁜 여자가 혼자 나가서
몸상태가 점점 나빠진다라...
사실 살인범은 어딘가에서
그녀를 발견하고는
그녀를 따라가기로 결심한 걸 수도 있어
문제는 그녀는
많은 곳을 다녔다는 겁니다
수백명을 만났을지도 모를 걸요?
이봐, 뭐 알아낸 거 있나?
희생자 손톱 밑에서 찾아 낸
DNA를 검사하고 있었습니다
나온 게 있는 거겠지
나도 그러면 좋겠지만, 없어
물에 젖어서 그런지
DNA가 손상되었어
난 단지 유전자위 4개만
분류할 수 있었어
CODIS와 대조해보기엔 부족해
CODIS는 글렀네
자네 작업은 관둬야 할 거 같아
그러네요
자네가 안 왔는 데도 시작했어
기분나쁘게 생각하지 말아주게
괜찮아요
찾으신 게 있으신가 알아보려고
여기 내려온 건데요
놀라운 건 없어
모든 증거들이 이 여자가
오랜 기간 술과 약에
쩔었다는 걸 말해줘
겉보기에는 예뻐 보이지만
몸 속은 정반대였어
목 뒤에 있는 손가락 자국 보셨어요
봤지
그건 명백히 사후에 생긴거야
누군가가 이 여자를 물속에
계속 담궈둔 거야
폐를 살펴봐도 그래
무겁고
물로 가득차 있어
물에 빠져 죽었다는 말이야
그렉, 그 수영장에서 말이야
염소를 쓰나, 바다물을 쓰나?
염소인데요, 왜 그러시죠?
더 가까이 오시다간
말 그대로 제 목에
바람을 부시겠어요
네가 바라는 거겠지
희생자 폐에서 나온 물에서
나온 건 있어?
그렉은 여기에 생체조직이 있다고 했어
이게 수영장 물 같지는 않아요
닉이 가져온 자료와
전혀 맞지를 않아요
ph는 비슷합니다
하지만 염소 함유량이 너무 낮아요
일반 수도물과 비슷한 수준이에요
GCMS에서 나온 건 있어?
마침 나오고 있네요
같이 보죠
소듐 미레스 설페이트
판테놀
메틸 글리시네이트
모두 비누에 있는 것들인데
유기 기름은 뭐야?
Lavandula augustifolia의 추출물
라벤더 잖아
희생자 폐에 있던 물은
욕실 물이었어
이거네
이 성분들은 희생자 폐 속의
물에 있던 거와 일치해
여기 함부로 들어오시면 안 됩니다
손에 들고 계신 영장에서는
그래도 된다던데요
범죄현장에선 우리가
모든 권한을 가지고 있습니다
범죄현장이라니요?
무슨 말입니까?
데이시아는 수영장에서 죽은 게 아니었어요
여기서 죽은 거지요
안녕하세요
택시회사들과 통화해 봤어요
어제 밤 여기에 온 운전사가
일하는 회사의 운항관리자와
얘기해 봤어요
오전 3시
남녀 한쌍이었어요
그러니까 데이시아가
범인을 데려왔다는 거네
오전 3시에 그들이 여기 왔어
데이시아는 약을 잔뜩 먹었고
그들은 이 욕조에 들어갔지
아마도 그 여자는
성관계를 하기를 거부했을 거에요
아니면 통제를 하지 못했을 수도 있죠
어찌 되었든...
그가 그녀를 물에 담궈버렸죠
그래,
그런데 여기 봐봐
욕조며 수건이며
모든 게 깨끗하고 말라 있어
아무 일도 없었던 거 같이 보여
데이시아가 죽고
그가 치웠다는 거네요
시체를 욕조에서 꺼내고
그런 다음 그들이 여기 있었다는
어떤 흔적도 남지 않게
싹 치웠다는 거죠
그들이 여기 택시 타고 왔다면,
범인은 어떻게 그 시신을
1마일이나 떨어진 그 수영장까지
옮길 수 있었을 까?
그거 좋은 질문이에요
택시 회사가
운전사를 찾고 있을 동안
우리는 이 방의 증거물들이
어디로 갔나 알아봐야 겠죠
그래,
난 여기에 사는
다른 사람들과 이야기 해볼게
여긴 재활원이라
자는 사람이 없어
뭔가 본 사람이 확실히 있을 거야
그러길 바래요
밤새 깨있었어요
한기 때문에 더운 물로 샤워를 해대다가
변기를 끌어앉고 토해대는 걸
계속 해대었죠
아무것도 못 들었어요
저도 뭔가 들었기를 바랍니다
내가 그 여자를 도울 수도 있었을 겁니다
노트북으로 영화를 보고 있었어요
귀에는 헤드폰을 꼽았었죠
중독자 상당수는
실제로는 좋은 사람일 수 있어요
하지만 아주 안 좋은 선택을 한거죠
데이시아는 어리고 미성숙한 터라
그녀의 중독증상 때문에
판단력이 흐려진 겁니다
데이시아는 나아지려고 하지 않았어요
그럴 필요가 없었거든요
집에서 자기를 기다리는
부유한 남편이 있어요
그런 안전한 둥지가 있는 이상
완전히 실패할 리는 없잖아요
이거 때문에 진짜로
머리가 혼란스러워요
나으려고 여기 왔어요
나한테 필요한 게 아니라구요
그 여자가 밖에 나가서
술마시고 파티질 한게
어제가 처음은 아니에요
그 여자는 하고 싶을 때 마다
나가서 파티에 쇼핑을 해댔어요
그 여자에게 그렇게 관대하게 구는 거에
전 반대했지만...
아담이 사장이죠
이번에 저는 술을 끊어야 합니다
선택지가 없어요
경마로 치면
이번엔 많이 건 겁니다
실패하면
전 애들을 볼 수 없습니다
가장 큰 고민은 데이시아가
다른 원생에게도 악영향을 주는 겁니다
그 여자는 독극물 같은 존재에요
이런 젠장
그 여자가 그랬다니 못 믿겠어요
제가 결정권이 있다면
그 여자는 절대 여기 못 있어요
안녕
이 택시가 오늘 아침에
희생자가 탄 택시군
범인이 그녀와 같이 여기에 탔다면
그가 여기에 뭔가 남겨놨길 바라네
방금 제가
운전사와 얘기 해봤는 데요
- 인상착의 나왔나?
- 아뇨
운전사가 기억나는 거라곤
백인남자라는 거 뿐입니다
보나마나 운전하는 내내
여자만 보느라 정신 없었을 거야
그러겠죠
운전사 말로는 여자는 힘든 거 같았지만
위험해 보이지는 않았대요
내가 보기에도
마지막 순간까지는
그 여자도 그렇게 생각 안 했을 거야
찾은 게 있으면 연락하게
예
전에도 여러번
쓰레기통 뒤지는 사람들은 봤지만
이렇게 예쁜 분은 없었어요
제가 대신 해드릴까요?
잭 이시군요
아무것도 만지지 않는 게
더 좋을 겁니다
아, 그렇죠
증거니까요
도와드리고 싶을 뿐이었어요
도와주고 싶으세요?
데이시아에 대해 말해주세요
그녀가 어제 밤에 숙소에
남자를 데려 온 거 같거든요
듣기론 그 여자는 그야말로
파티걸이던데요
이번이 처음은 아닐 테고
누구랑 같이 있는 거 봤어요?
여기서는 없어요
하지만 다른데서
누군가와 같이 있던 적은 있나요?
트와일라에겐 말하지 마세요..
데이시아에게
나가자고 얘기해봤어요
경관님이 아셔야 할 게..
나에게 예쁜 여자란
크립토나이트 같은 거에요
제 치명적인 중독이 그거죠
당신이 클럽에 갔다가
그 여자가 누군가와 같이
있는 걸 봤다는 거네요
클럽에 있던 남자였어요
카우보이 같은 녀석이
그녀를 보고 있었어요
나이가 좀 있었죠
심각하게 생각 안 했어요
모든 남자들이 데이시아를
쳐다봤거든요
좀 있다가 난 술마시러 바에 갔고
돌아와 보니
데이시아는 카우보이와 같이
문쪽으로 가고 있었어요
그녀는 단지 남자를 잡았다가
남겨졌다.. 이건가요?
다음 날 아침 그 여자는
모임에 나와야 했어요
그녀는 언급 안했고
저도 안 했죠
다시는 할 수 없겠죠
이제..
난 좀 달려야 할 거 같아요
머리 좀 비우게요
술집이며, 여자에 관한 얘기들이
절 나쁜 방향으로 끌고 가나봐요
나중에 또 이야기 할 일이 있을 겁니다
그냥 편하게 하세요
제가 크립토 나이트라고 말한 거
기억하세요
어떻게 잊겠어요?
빙고
안녕
지난 번보다는 괜찮은 게 나왔어
네가 찾은 수건에서
DNA를 뽑아 냈어
두 사람 게 나왔어
하나는 희생자 거겠지
나머지는?
CODIS에 없는, 미지의 남자야
그런데 특이한 게 있어
수건의 DNA와
희생자 손톱 밑의 DNA는
4개의 중점 유전자위가 같아
그 미지의 남자가 살인범이네
아직도 신원을 알아 낼 길은 없어
이걸로 뭐하는 거야?
이 촛농 조각들은
다른 증거와 함께
비닐봉투에서 나왔어
이 초에서 나온 거 같아
아직 촛농이 뜨거울 때
엎질러 졌나 봐
이 바닥부분은 욕조 가장자리처럼
매끄러워
내 생각에는 그 여자가 죽는 동안에
이 촛농이 뒤엎어 진거 같아
촛농이 굳어진 뒤에
범인이 이 손톱 다듬기로
촛농을 벗겨내고
치워 버린거 같아
뭔가 흔적이 남은 거 같아
범인의 손 아니면 팔이겠지
이 조각을 다 맞춰 보게 된다면
- 뭔가 나올...
- 이봐들, 닉 봤어?
아니
택시에서 얻은 증거와 네가 찾은 증거로
AFIS에서 뭔가 나왔어
2007년에 음주운전(DUI) 기록이 있었어
이 남자 지문이 여기저기 있어
누구 지문인데?
아담과 저는 데이시아가 죽은 이후로
어떻게 할 지 토의를 했어요
그 결과 나온 생각이
잠시라도 문을 닫게 된다면
여러분에게는 아주 이롭지
못할 거라는 겁니다
쉽지는 않을 겁니다
하지만 우리는
정상상태임을 다시 자각할....
여러분 안녕하세요
똑 똑
아담 당신이 또 지껄여 대기 전에
미리 말씀드리죠
영장 가지고 왔습니다
이번에는 체포영장만 가져 왔어요
오 이런,
말도 안돼
뭔 소리에요?
체포라니요?
- 에이커스, 체포해
- 아담 킹
데이시아 살인 혐의로 체포합니다
손을 등 뒤에 대세요
아담, 이게 뭐야?
무슨 일이야?
난 몰라
이건 착오라고
난 안 죽였어요
넌 알잖아
- 갑시다
- 당신들도 알잖아요
말도 안됩니다
전 그 여자 안 죽였어요
그 여자는 제 환자입니다
제가 돕고 있었어요
내 말 듣는 겁니까?
예, 예 듣고 있어요
법정에서 항변할 시간은 많을 겁니다
하지만 지금은..
폭스 씨?
무릎 꿇어!
바닥에 엎드려!
아담?
아담
에이커스, 의료팀 불러
에이커스 경관이다
이곳으로 의료진을 보내라
폭스 씨,
댁을 좀더 이성이 있는 사람과
같이 있도록 했어야 했군요
이걸로 어떻게 뒤집어 질지
생각은 해 본 겁니까?
난 그를 믿었습니다
내 인생에서 가장 소중한 걸 빼내서,
아담에게 맡겼습니다
그가 그 신의를 배반한 겁니다
그래서...
그냥 가서 그냥 쐈다?
당신 자신을 안 쏜게 다행인 줄 아세요
그리고 경찰 중에 맞은 사람 없는 게
다행인 줄 아셔야 합니다
데이시아을 모르시는 군요
전 반장님이 아내를 아는 줄로 압니다
그래요 아내는 술 마시고
파티에 가고
어려운 상황을 겪었죠
반장은 모르십니다
아내가 전에는 어땠는 지
이 병이 아낼 잡아 버린 겁니다
아내를 파괴한거죠
모든 걸 파괴한 겁니다
신을 걸고 말하는 데
전 지금 뭐가 어떻게 되는 지 상관 안해요
저 사람에겐 그러면 안되요
약물 중독 경력이 있어요
진통제는 좋지 않을 거에요
그렇죠 아담?
이걸 견뎌내셔야 할 겁니다
고맙습니다
날 데이시아를 죽인
괴물처럼 생각하는 거 압니다
하지만 틀렸어요
이 사진은
데이시아의 시신이 발견된 집에서
다섯 블럭 떨어진
교통단속 카메라에 찍힌 겁니다
당신이네요
데이시아의 시신을 버릴 참이었죠
당신이 안 죽였다고
또 말하고 싶습니까?
난 안 죽였어요
시체만 옮긴 겁니다
재활원에서 그 수영장까지요
하지만 이미 죽었었어요
맹세합니다
그 정도 거짓말은 통하지 않아요
택시 여기 저기에서
당신 지문들 찾았어요
범죄현장인 그 욕실은 싹 치우셨죠
예, 다 압니다
젠장, 데이시아가 그 날 밤 오질 않아서
전 그 여자를 찾으러 간 겁니다
그 여자를 잡으러 간게
처음이 아니었어요
클럽 두 곳을 돌아다닌 뒤에
그 여자를 찾았습니다
택시에 태워 숙소로 데려왔습니다
침대에 눕혔습니다
이 곳에 간 건 설명이 안되는 데요
두 시간 뒤
무사한 가 확인하러
그 여자 방에 갔습니다
침대에 없었어요
욕조에서 찾았어요
데이시아 데이시아
아냐 아냐
그 여자는 죽었어요
욕조에서 미끄러져서
그 여자가 방금 죽은 거라고
생각했습니다
그건 사고였어요
- 911을 불렀어야죠
- 그래야 했죠
하지만 전 겁이 났어요
전에도 재활원에서 죽은 사람이 있었어요
8개월 전에
과다복용으로 죽은 일이 있습니다
재활원으로서는 아주 악몽이었죠
파장이 두려워서
시체를 옮긴 겁니까?
나에겐 생각해줘야 할 원생이 세명 있습니다
그들은 인생을 걸고 싸우고 있고
나에게 의지하고 있어요
그래서 전 싹 치우고
시체를 옮긴 겁니다
그 여자가 숙소에 아예
안 온 거 처럼 보이게 말이죠
그가 말 한 거 하나는
사실이에요
8개월 전에
재활원에서 죽은 사람이 있어요
수면제를 많이 먹은 여자 환자에요
그래서 아담이
데이시아가 죽은 걸 숨겨서
나쁜 평판이 나오는 걸 막고
그의 보험료를 올리려고 했다 이건가?
문제는, 그 여자를 안 죽였다는
그의 말을 우리가 믿는다는 거겠죠?
전 그 말 안 믿었어요
하지만 그 사람의 DNA는
수건에서 나온 DNA나
희생자 손톱 밑에서 나온 거하고는
일치하지 않아요
그가 범인이 아니라면
뭘 찾아야 하지?
택시 타고 숙소에 와서
아담이 확인하러
그녀 방에 들어간 그 사이에
다른 누군가가 데이시아의
욕실에 가서 죽인 거겠죠
닉, 나온 게 있어요
촛농에 찍힌 거요
그건 손가락 두개와 반지에요
데이시아는 다이아 반지를 끼고 있었어
아니에요
데이시아의 반지가 아니에요
이건 다른 거에요
범인의 반지 같아요
네 말이 맞아
남자 반지인데
예, 그리고 여기
글자가 적혀 있어요
일부일지도 모르지만요
21-12
학교 반지 같아요
제 생각에는 그래요
그런데 그거라면
백년동안은 찾아야 할 걸요
학교 반지라면
찾을 길이 없어요
1년도 안 걸린다면?
이게 점수일 수도 있잖아?
시합 말이야
21 대 12
반지에 점수를 새겼다는 건가요?
우승반지라면 그렇지
우승 반지에 점수 새기는 건
오래전부터 해온 거야
- 잭이에요
- 음?
잭 알튼, 재활원 원생이에요
예전에 WLVU의 운동선수 였어요
미식축구로 알고 있어요
찾아 보죠
여기 있네요
2007년 WLVU가 우승을 차지하다
21 대 12야?
21 대 12 맞아요
난...
유감스럽게도 좋은 소식은
못 전할 거 같아요
당신의 DNA가
데이시아의 욕실 수건에서
찾은 DNA와 일치합니다
그건 또한 그 여자 손톱 밑에서
찾은 DNA하고도 일치합니다
놀라울 것도 없이
가슴에 손톱 자국이 있으시더군요
피 검사도 해 봤는데
다이제팜과 옥시코돈도
나왔습니다
데이시아도 그걸 먹고 있었고
그 욕실에서도
그게 있더군요
아시겠지만
증거들이 딱 들어 맞습니다
더 하실 말씀이 없다면 말이죠
내가..
내가 왜 죽여요?
내가 왜 하겠나구요?
말이 안 되요
아무것도 기억이 안난다고
말하려는 겁니까?
부분 부분만 기억나요
제 기억으로는
침대에서 잠이 들었어요
그 때가 언제인지는 모르겠어요
그게...
데이시아가 알몸이나 다를 바 없는
차림으로 내 방에 왔어요
잭
난 목욕할 거야
욕조가 아주 커
같이 할까?
이거 안 좋은 거라는 거 알잖아
그러면 이것도 안 좋은 거라고
생각해야 하나?
예쁜 여자..
그건 나에겐
크립토 나이트 죠
예, 우리도 들어봐서 압니다
그래서 당신은 욕조로 가서
한 잔 하다가 계속 마시게 되고
그 여자는 약을 가져와서는..
모르겠네요,
그 순간부터는
될 대로 되었겠죠
그렇지만 ..
나머지는 도저히
기억이 안 나요
필름이 끊긴거 같아요
아침에 일어나 보니
내 침대에 나 혼자 였어요
데이시아는 주위에 없었고요
그래서 그냥 자기 일 한 겁니까?
난 그 여자 죽일 생각이 없었어요
유감스럽지만
그런다고 죄가 성립 안하는 거
아닙니다
문자 받았습니다
왜 급하다는 겁니까?
희생자 몸에서 나온
생체조직을 검사해봤어
한 번 보게
- 이게 뭡니까?
- 폐 조직에서 "폐포"일세
산소와 이산화탄소가 교환되는 곳에
작은 낭들이 있네
그게 작은 풍선들처럼
- 부풀어 올랐다가 터졌어
- 왜 그런겁니까?
- 뭐 때문에 이렇게 되죠?
- 보통은 말이야
기압장애 때문에 이래
잠수병 말이야
잠수부가 너무 빨리 올라오면,
폐의 기압이 과도하게 올라가지
이 사건에서는 과도한 수압 때문에
이런 게 생겼어
- 익사해서 그런 건가요?
- 아니, 그게 문제야
익사하게 되면
기압 문제는 안 생겨
폐포를 터뜨리기엔 압력이 모자라
이 여자의 폐는 물로 가득차서
폐포가 제 용량을 넘어 커지게 할 정도로
압력이 높았어
그럼 무슨 일로 이렇게 된 건데요?
내가 생각해 낼 수 있는 건,
누군가가 이 여자 폐에다가
물을 퍼부은 거야
강하게 그리고 일부러 말이지
목구멍에 튜브를 넣은 걸 수도
있겠네요
그리고는 물을 퍼 부은 거지
말해야 겠는데
그 여자가 이미 죽은 뒤에 그랬어
그러니까 익사는 아니군요
범인은 그 여자가 물에 빠져
죽은 거 처럼 보이길 원한 겁니다
가장 유력한 사인은 질식이야
질식이나 익사나 결과는 같거든
뇌 질식
게다가
폐에는 다른 이물질이 나왔어
유기체 같은데,
뭔 지 알 수 없어서
호지스에게 보냈어
요점은 이거군요
우리는 사인을 잘못 짚었다
그리고 그 잘 못 짚은 사인으로
엉뚱한 사람을 잡은 거야
데이시아가 죽을 때
잭은 술을 마시고 있었어요
그리고는 두개의 약을 먹었고요
그래서 제 정신이 아니었어요
그는 부인하질 않고 있어요
그가 죽인 거에요
그가 많이 털어 놨어요
그는 필름이 끊겼다고 했어요
그래서 자넨 잭이 범인이
아니라는 건가?
검시관님에 따르면,
그 여자 몸에 물이 들어가서
익사한 거 처럼 보이는 거라고 했어요
그게 맞다면 그 말은,
범인은 튜브를 그녀 기도에 밀어넣었어요
그건 쉬운 게 아닙니다
그 여자에게 튜브를 넣는 거 말이지
응급의사들이 그거 할 때
고생하는 걸 봤습니다
그게 재주가 있어야 합니다
잭은 취했고 약을 잔뜩 먹었어
그래서 그가 밀어 넣을 수는
없었을 거야
잭이 범인이 아니면
어떻게 해야 하죠?
우리가 알기로는
아담은 택시로 오전 3시에
데이시아를 숙소에 데리고 와서는
침대에 눕혔다고 했어요
아담! 난 안 피곤해요!
모두 자려고 하고 있어요
그러겠죠
난 잠들 수가 없어요
알아요
침대에 누워 보기라고 해요
데이시아는 멈출 준비가 되어있지 않아서
잭에게 가서
욕조에서 같이 하자고
그를 꼬셔댔죠
네가 원하는게 보이지 않나봐?
이리 와, 잭
그들은 욕조에 가서
화끈하게 했지
데이시아의 목에 자국을 남기고
잭에겐 손톱 자국을 남겼고
하지만 데이시아는
멀쩡히 살아있었어
욕실에선 45분에서
1시간 걸렸습니다
이건 범인에겐 시간이 많았다는
의미입니다
잭과 아담이 아니라면
거기엔 세 명이 있습니다
두 명의 환자인
카렌과 렌
그리고 직원인 트와일라
이 세명이 최종후보군
- 모간?
- 안녕
호지스, 무슨 일이야?
도움을 좀 받을까해서
로빈슨 검시관님이 폐에서 이물질을 찾아서
분석하라고 나에게 보내셨어
그게 뭔데?
전부 유기물이야
주로 질소, 인, 칼륨, 탄소가
조합된 거야
질소의 일부는 암모니아가 되었어
어떻게 도와줄까?
그런 화합물과
그 비율로 보아서는
배설물인 거 같아
물고기나 새의 배설물이 특히 그래
그런 게 어떻게
희생자 폐에 들어간 건지 알 수는 없어
물고기 배설물이야
말이 안 되는 데
호지스, 이건 진짜 말이 되는 거야
이거 봐
튜브야
사람 목구멍에 집어 넣기에는
딱 맞는 크기 같은데
이제 찾아야 하는 건
펌프야
펌프질 할 펌프
지문 결과는 똑같이 나와
그 지문들은 모두
트와일라 오웬스 거야
그 여자가 수조를 관리한다고 했어
그 여자 지문이 많이 있는게
말이 되
튜브는 빼야지
튜브에는 지문이 없었어
아주 깨끗하게 닦았어
펌프는 어떤데?
그 여자 지문은 많지만
다른 사람 건 없어
왜 범인이 하나만 깨끗이 닦은 걸까?
범인이 펌프를 안 써서 그런 걸꺼야
하우징 부분이 깨졌어
그러네
안쪽은 마른 상태야
이게 범행도구는 아니란 소리인데
하지만 범인은 다른 걸로
데이시아의 폐에
물을 부어 넣었을 거야
검시관 님 말이 폐포가 풍선처럼
터졌다고 했어
아마도 범인이 풍선 불듯이
펌프질을 했나봐
자기 입으로 말이야
그게 맞다면
범인은 우리에게 흔적을 남겼을 거야
이건 미친 겁니다
진짜 말이 안 되는 겁니다
이걸 마치는 데 이틀 남았어요
이틀만 지나면
애들을 다시 만난 다구요
이건 신물나는 농담 같은 겁니까?
데이시아가 죽은 건
저랑 아무 상관이 없어요
이거 보니 대학에서
응급치료사로 일하셨더군요
- 맞습니까?
- 예
환자 몸에 튜브 넣는 것도 배우셨죠?
- 예, 그래서요?
- 아주 나쁘게도
DNA에 관해선 안 배우셨나 봐요,
당신이 튜브로 바람을 불 때
튜브 여기저기에 당신 DNA가
남겨졌어요
또한 당신이 데이시아를
숨막혀 죽게 한
그 베게를 찾았습니다
우린 필요한 증거 다 있습니다
당신이 한 거 압니다
거기 사람들 중에서
당신이 잃을 게 가장 많았어요
왜 이런 겁니까?
내가 잃을 게 가장 많아서 였습니다
내 애들 때문이었어요
데이시아가 어떤 여자인지 아세요?
데이, 데이시아는...
그 여자는 작은 악마에요
어깨에 앉은 작은 악마가
나쁜 걸 하라고 꾀어내는 겁니다
잠깐만,
무슨 말을 하는 겁니까?
데이시아가 당신에게 뭘 꾀었다구요?
뭡니까?
술 입니까?
전 한 밤중에 일어나서
욕실로 갔습니다
4시를 막 지나서 였습니다
난 내 방에 돌아갔습니다
제 탁자 위에 술병이 있었어요
버번 한 병 이었습니다
리본에는
내 이름이 있었구요
데이시아가 거기 놓았다고
- 생각하는 군요
- 데이시아가 거기 놓은 거 알았습니다
방금 말씀드렸듯이
그 여자는 작은 악마에요
그래서 전 일어나서 그 방에 가서
그녀와 대면했습니다
데이시아, 대체 이게 뭐야?
내 방에 이걸 왜 갖다 놓은 거야?
렌, 가볍게 생각해
이건 선물이야
이게 나에게는 중요한 과정인 거
넌 알잖아
내 아이들을 잃고 싶지 않아서
난 재활 과정 대로 해오고 있어
- 너도 너가 원하는 거 알잖아
- 그만해
나 혼자 마시게 하지 말아 줘
그녀는 멈추지 않았어요
물러서질 않았어요
계속 그러고 있었어요
절 술마시게 하려고 계속 그랬죠
제가 원했던 건 단지
그 여자가 조용히 하는 거 였어요
베개로 말이죠
제 말은,
그냥 베개 였어요
그걸 그 여자 얼굴 위에 놓았어요
그냥 그 여자 말만 그만하게 하려고요
그만, 그만해!
난 힘겹게 버텨 왔어
난 내 인생을 버리지 않겠어
미안해
데이시아 방의 욕조는
이미 가득 찼어요
그래서 생각한 게
사고로 보이게 하려는 거였죠
욕조에서 미끄러져서
익사한 거 처럼 말이죠
그녀를 욕조에 넣었어요
수조에서 가져온 튜브로
그녀가 익사한 거 처럼
보이게 했습니다
이 일에서 진짜 어리석었던 건,
내가 그랬다는 거겠죠
난 술 안 마셨어요
그 여자가 죽은 뒤에도 말이죠
그 뒤로 그 방은 조용했어요
술은 화장실에 부어 버렸어요
전 손 대지 않았어요
한 모금도 안 마셨어요
난 그래야 했어요
애들을 위해서 말이에요
우리가 지금 막 다 치워 드렸습니다
공식적으로 방들도 해제된 겁니다
좋네요
신입 원생을 두명 받았어요
시간 낭비를 안하시는 군요
그럴 여유가 없어요
많은 사람들이 도움이 필요하죠
요전 날에 제가
데이시아에 관해 얘기할 때
모질 게 굴었어요
그러면 안 되었는 데 말이에요
그녀는 자기 중독증세를 이해하지 않았어요
병과 싸우고 있다는 걸
깨닫지 않았죠
대부분이 그렇죠
여기 오는 환자들은
시간이 지나면
해결 되는 줄 알아요
중독증과 싸우는 건
일이에요
진짜 힘겨운 일이요
그리고 불행히도
모두가 도전을 하질 않아요
전 당신이 어떻게 하는 지
뭘 하는 지는 모르겠어요
나도 형사님께 똑같은 말을 하려고 했어요
그냥 하던대로 주욱 하죠
- 우리가 안하면 누가 할까요?
- 그럼 잘 계세요